Paradigmas da programação

imperativo: Como vai resolver os problemas, orientação a objetos.
Declarativo: Banco de dados, declaração funcional.

abstração: Pegar um problema complexo e simplificar e generalizar ele.

herança: Objeto filho herda as caracteristicas do pai.

encapsulamento: Cada classe tem propriedades e métodos independentes do restante do código.

Polimorfismo: Objetos podem herdar a mesma classe pai, mas se comportam de maneiras diferentes quando invocamos o seu método.


OOJS
Protótipos
	esqueleto de todos os objetos.