ICMP protocolo de controle de Mensagens da Internet

Comunica mensagens de erro, diagnóstico e outras que requerem atenção da rede

O procolo IP, que fornece o mecanimo para entrega de datagramas entre dispositivos, carece dessa funcionalidade, e por isso o ICMP doi criado

As mensagens ICMP são transmitidas em datagramas IP

contem 4 campos, Tipo, código, checksum(cód. de ver. de erros) e Conteúdo.

Mensagens de erro: Usa para informar erro durante a transmição

Mensagem de informação: trocar iformações entre si, para testes

não tem reenvio de mensagem de erro

só geradas em unicast