modelo OSI
Um conjunto de protocolos = regras

Descreve como parte da rede deve trabalhar, define um padrão a ser seguido.

É dividido em 7 camadas:

	1 Fisica: Orientar como as coisas fisicas funcionam, os fabricantes tem que levar em consideração as orientação. Hardware/Sinal elétrico/bits

	2 enlace: Endereço Físico (MAC) / Verificação Erros

	3 rede: Endereço lógico(IP) / roteamento (o caminho que é feito para chegar ao endereço)

	4 transporte: Conexão entre hosts e portas(serve para não conflitar as comunicações com a rede (porta de origem e destino)
Procolos TCP (orientado a conexão, pede confirmação) / UDP (não pede conexão, mais rápido)

	5 sessão: Controle das sessões entre aplicativos (como se mantem separadas e como são canceladas)

	6 apresentação: Formatos (gif,jpeg) / Criptografia 

	7 aplicação: Toda a parte de interface com aplicativos na parte de redes (email, navegador) programas que acessam a rede. Protocolos POP, SMTP.
---------------------------------------------------------------------------------


TCP/IP - DoD

dividido em 4 camadas
 
camada/protocolo:

	Aplicação (HTTP(Hipertexto), SMTP(correio eletrônico), IMAPv.4 (correio eletrônico),FTP(tranferência de arquivo),SIP(transporte de voz),SSH(conexão segura entre 2 hosts) ,Telnet)

	Transporte (TCP (comunicação e confirmação) /UDP (sem confirmação))

	Rede(internet) (IPv4 (versão do IP usada atualmente), IPv6)

	Física (ARP, Ethernet(define as config da placa de rede), FDDI(fibra ótica))